Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Quests.po
Languages: ko

source: Elederian Pearls
ko: 엘레데리안 진주

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: An old refugee asks you to bring him a handful of medicinal berries that grow in the bushes along the Gudrin River. He says this natural remedy can heal all diseases.
ko: 나이든 망명자가 구드린 강의 수풀에서 자라는 약용 열매 한줌을 가져다 달라고 부탁했습니다. 이 자연 치료법이 모든 질병을 치료할 수 있다고 말하내요.

source: Second Breath
ko: 두 번째 숨결

source: Our lead proved false: neither the goblins nor their terrible goddess were involved in our troubles. But we found a new clue — it seems the goblin shaman knows where to look for the source of the infection.
ko: 우리가 가지고 있던 단서는 틀린 걸로 밝혀졌습니다. 고블린들도, 그들의 끔찍한 여신도 우리가 처한 문제의 원인이 아니었습니다. 하지만 이내 새 단서를 찾아냈습니다 - 고블린 샤먼은 감염의 근원을 어디서 찾아봐야하는지 아는 듯 합니다.

source: Who's infecting the civilians? Who's filling the lands with bloodthirsty monsters? Could it be Lamashtu, the Mother of Monsters herself? If so, we have to look for answers among her followers — the filthy goblins!
ko: 누가 민간인들을 감염시키는 걸까요? 누가 피에 굶주린 괴물들을 이 땅에 넘치게 만든 걸까요? 괴물들의 어머니, 라마쉬투가 저지른 일일까요? 만약 그렇다면, 라마쉬투의 추종자들 사이에서 답을 찾아야 하겠네요 - 고약한 고블린들 말입니다!

source: Mother of Monsters
ko: 괴물들의 어머니

source: Somewhere in the Kamelands, an entire goblin village is hidden away. We have to search the region thoroughly and find it at all costs!
ko: 케임랜드 어딘가에 고블린 마을이 숨겨져 있다고 합니다. 모든 지역을 샅샅이 수색해, 무슨 수를 써서라도 마을을 찾아야 합니다.

source: Locate the goblin village
ko: 고블린 마을을 찾아라

source: An entire goblin village is hidden somewhere in the region. Wherever it is, we must find it at all costs!
ko: 이 지역 어딘가에 고블린 마을이 숨겨져 있다고 합니다. 무슨 수를 써서라도 마을을 찾아야 합니다!

source: Locate the goblin village
ko: 고블린 마을을 찾아라

source: We located the goblin village. I bet it stinks to the heavens! Still, we'll just have to cover our noses and brave a visit to these pests to discuss their theology.
ko: 고블린 마을의 위치를 알아냈습니다. 분명 악취가 하늘을 찌르겠지요! 그럼에도, 우린 그들이 섬기는 신에 대해 대화하기 위해서 코를 틀어막고 그 해충들을 방문해야 합니다.

source: Visit the goblin village
ko: 고블린 마을을 방문하라

source: We made it to the village. I'm surprised these goblins managed to build something without immediately burning it to the ground! Now we have to find out who's in charge here.
ko: 고블린 마을에 도착했습니다. 이 고블린들이 불살라버리는 걸 참고서 마을을 건설했다니, 참 놀라운 일이네요! 이제 누가 이 마을의 책임자인지 찾아야합니다.

source: Find the goblin leader
ko: 고블린 지도자를 찾아라

source: The goblin leader showed his heels, but one of his subjects seems to know something useful.
ko: 고블린 지도자는 줄행랑을 쳤습니다, 하지만 그의 부하 중 하나가 뭔가 유용한 걸 알고 있나 봅니다.

source: Speak with the captured goblin
ko: 잡혀있던 고블린과 대화하라

source: We obtained a hydra's head — I hope one is enough!
ko: 히드라의 머리를 얻었습니다 - 하나로 충분했으면 좋겠네요!

source: Seems our guests from Mivon bit off more than they could chew! If we don't intervene, the monster will be chewing them instead!
ko: 미본에서 온 우리 손님들이 소화하기 어려운 상대를 골랐나봅니다! 우리가 개입하지 않으면 괴물들이 그들을 소화하겠지요!

source: The entertainment ended in tragedy. When everyone was just about ready to leave, a servant who'd been sick all evening just... exploded! A monster jumped out of his body and attacked the guests. Does that mean every magic monster we've seen all... I don't even want to think about it! But someone will have to — otherwise, how will we stop this blight?
ko: 유흥은 비극적으로 끝을 맺었습니다. 모두가 막 떠날 준비를 마쳤을때, 저녁 내내 복통을 호소하던 하인 하나가 그냥... 터져버렸습니다! 괴물 하나가 그의 몸에서 튀어나와 손님들을 공격했습니다. 이말인 즉슨, 우리가 지금까지 마주했던 마법 괴물들이 전부다 이런 식으로... 상상하고 싶지도 않네요! 하지만 가능성을 조사해 봐야 합니다 - 우리가 아니라면 누가 이 역병을 막아내겠습니까?

source: As if we hadn't had enough trouble with bandits and trolls, a new calamity has befallen the country. No one knows from where, but countless magical beasts have appeared! Hydras, wyverns, hairy things with bird heads — all sorts of monsters arrived to upend the normal lives of our subjects! Deciding to combine business with pleasure — that is, combine diplomacy with killing monsters — our {mf|baron|baroness} went to partake in a favorite pastime of nobles everywhere — the hunt. Nobles from Pitax and Mivon joined in, and some Embeth Travelers volunteered to be the huntsmen. Embeth Forest teems with different monsters and, fortunately, grows far away from our borders.
ko: 마치 도적과 트롤들이 끼친 고생이 충분치 않은 것 마냥, 새로운 재앙이 나라를 강타했습니다. 어디서 오는지는 아무도 모르지만, 수많은 마법 짐승이 나타났습니다! 히드라, 와이번, 새머리를 한 털복숭이 괴물 까지 - 갖가지 종류의 괴물이 등장해 우리 백성의 일상을 뒤흔들고 있습니다! 본업과 여흥을 - 말인 즉슨 외교 업무와 괴물 사냥을 - 동시에 처리하기로 결정하고선, 우리의 {mf|남작|여남작}은 어느 나라 귀족이든 가장 좋아하는 취미에 참여하러 갔습니다 - 바로 사냥이지요. 피탁스와 미본에서 온 귀족들이 참여했으며, 몇 몇 엠베스(Embeth) 여행자들이 사냥꾼으로 자원했습니다. 엠베스 숲은 다양한 괴물들로 가득 차 있으며, 다행스럽게도 우리 국경에선 멀리 떨어져 있는 곳이지요.

source: An Amusement for the Nobles
ko: 귀족들의 여흥

source: The hunt will take place on a nameless highland in the Kamelands, where several monsters — each of unbelievable size, unrivaled ferocity, and unprecedented rapacity — have set their lairs. The huntsmen and the guests have gathered in a lodge near the hunting grounds, and it's time for us to join them.
ko: 사냥은 케임랜드에 있는 어느 이름없는 고지에서 열릴 것입니다. 믿을 수 없는 크기와, 타의 추종을 불허하는 난폭함, 그리고 전례없는 탐욕성을 가진 괴물 몇이 그곳에 둥지를 틀었다고 합니다. 사냥꾼과 손님들은 사냥터 근처에 별장에 집결했고, 그곳으로 가서 그들과 합류해야 합니다.

source: Meet the Huntsman in the Hunting Lodge
ko: 수렵별장에 모인 사냥꾼을 만나라

source: The highland where the monsters live isn't too far from the lodge. The guests have already headed there. If we don't hurry, they'll get all the trophies, and we'll get a big fat nothing!
ko: 괴물들이 살고 있는 고지는 별장에서 가까운 곳에 있습니다. 손님들은 이미 그곳으로 향했습니다. 서두르지 않으면, 그들이 트로피를 몽땅 다 가져가버릴지도 모릅니다, 그럼 우린 빈손으로 돌아와야겠지요!

source: Go to the Hunting Grounds
ko: 사냥터로 가라

source: The hunt is underway! The one who collects the most trophies will be proclaimed the winner! But the hunters can't collect the heads of just any beasts — we're out for the heads of the most terrible ones. There are three dire monsters here, so to become a winner, we have to bag at least two of them. We'd better hurry — the other hunters won't wait for us!
ko: 사냥이 시작됐습니다! 가장 많은 트로피를 모은 사람이 승자입니다! 하지만 아무 짐승의 머리나 트로피로 쳐주는 건 아닙니다 - 가장 무서운 괴물들의 머리를 노려야 하지요. 이곳엔 세 마리의 끔찍한 맹수들이 있으니, 승자가 되려면 적어도 두 마리의 머리를 손에 넣어야 합니다. 서둘러야겠습니다 - 다른 사냥꾼들이 우릴 기다려주진 않을테니까요!

source: Kill at least two of the three magic beasts
ko: 적어도 (셋 중) 두 마리의 마법 맹수를 죽여라

source: So that's it — the dire monsters have been killed off. Who was the best hunter? Who will claim the prize? In just a moment, the huntsman will declare the winner!
ko: 사냥이 끝났습니다 - 흉폭한 괴물들을 모두 잡았습니다. 누가 최고의 사냥꾼이었을까요? 누가 상품을 받게 될까요? 잠시만요, 이제 사냥꾼이 승자를 발표할 모양입니다!

source: Ask Jamel Visser about the competition results
ko: 자멜 비세르에게 사냥 대회의 결과를 물어봐라

source: Some jolly entertainment has turned into a dark tragedy. Just as everyone was about to go home, a servant who'd been feeling sick all day suddenly just... exploded! A monster jumped out of his body and attacked the guests. Could it be that every magical beast we've seen... Oh, it's horrifying to even think it! But we do have to think, and think well — how else can we stop this calamity? The baron{mf||ess} should discuss the situation with {mf|his|her} advisors.
ko: 즐거운 여흥이 어두운 비극으로 탈바꿈했습니다. 모두가 집으로 돌아가려 할 때, 하루종일 배가 아팠던 한 시종이 갑자기 그냥... 폭발해버렸습니다! 괴물 하나가 그의 몸에서 튀어나와 손님들을 공격했습니다. 이말인 즉슨, 우리가 지금까지 마주했던 마법 괴물들이 전부다 이런 식으로... 오, 상상만 해도 끔찍하네요! 하지만 그럴 가능성도 잘 생각해봐야 합니다 - 그렇지 않으면 이 재앙을 어떻게 막을 수 있겠습니까? The 남작는 보좌관들과 이 상황에 대해 논의해봐야합니다.

source: We obtained the head of an enormous owlbear.
ko: 거대한 아울베어의 머리를 얻었습니다.

source: Here are our guests from Pitax. They seem to be enjoying the hunt... from a safe distance!
ko: 피탁스에서 온 우리 손님들이 여깄었군요. 그들은 사냥을 즐기고 있는 듯 싶습니다... 가능한 안전한 거리에서요!

source: Embeth Travelers don't waste time. They're real professionals — they just tear monsters to shreds!
ko: 엠베쓰 여행자들은 시간을 낭비하지 않았습니다. 그들은 진짜 프로니까요 - 괴물들을 그냥 산산조각 내버렸습니다.

source: We obtained — though not in an entirely honest way — a wyvern's head.
ko: 우리는 - 양심에 거리낌 없는 방법은 아니었지만 - 와이번의 머리를 얻었습니다.

source: It's time to explore the Gudrin river to the east of the capital — that's where those vicious seeds came from! Kesten and his militia have already gone ahead — we have to catch up with them and join the search!
ko: 수도 동쪽에 있는 구드린 강을 탐색할 때입니다. 그곳에서 그 악랄한 씨앗들이 오고 있습니다! 케스텐과 민병대가 이미 그곳으로 출발했습니다 - 따라잡아서 수색에 참여해야 합니다.

source: Go up the Gudrin river to find Kesten and his militia
ko: 구드린 강으로 가서 케스텐과 민명대를 찾아라

source: We scouted the whole barony, visited goblins, dispersed the cult of Lamashtu, and even participated in a real vivisection. Now it's time for everyone to meet and discuss what we've learned about the source of the disease.
ko: 우린 영지 전체를 수색했고, 고블린들을 방문했고, 라마쉬투 숭배자를 분쇄했고, 또 실제 해부 실험에도 참석하기까지 했습니다. 이제 모두 모여 이 질병의 근원에 대해 알아낸 것에 대해 논의해야 합니다.

source: Attend the council
ko: 자문회의에 참석하라

source: Sweet gods! We'd completely written off the goblins, but they weren't wasting their time: they built a huge fort by the river and began forcing the poor locals into drinking the tainted water! According to the reports, our old shaman friend is behind all this. Oh, he's gonna get what he deserves, especially if I get to him before the {mf|baron|baroness}!
ko: 신들이시여! 고블린들을 완전히 잊고 있었는데, 그들은 주어진 시간을 낭비하지 않은 모양입니다: 고블린들은 강가에 큰 요새를 짓고, 불쌍한 주민들에게 오염된 물을 억지로 먹이고 있었습니다! 보고에 따르면, 우리의 오랜 샤먼 친구가 흑막에 있다더군요. 오, 그는 대가를 톡톡히 치를 것입니다, 특히 내가 {mf|남작|여남작}보다 먼저 그를 상대하게 된다면 말입니다!

source: Find the goblin shaman and learn what he knows about the seeds
ko: 고블린 샤먼을 찾아서 씨앗에 대해 아는 바를 알아내라

source: The goblins had enough time to capture dozens of people. Some of them have already been forced to drink the infected water from the river, though we were able to spare some of the captives from that terrible fate... Anyway, we have to free these poor souls and let the {mf|baron|baroness} decide their lot — whether we send them to look for salvation, or stop their suffering once and for all.
ko: 고블린들은 이미 수십명의 사람들을 잡아둔 상태였습니다. 우리가 죄수들을 구했지만, 몇몇은 이미 강에서 온 오염된 물을 마신 상태였습니다... 어쨌든 이 불쌍한 영혼들을 풀어주고 {mf|남작|여남작}이 그들의 운명을 결정해야 합니다 - 구원을 찾도록 보내줄지, 아니면 그들의 고통을 단숨에 끝내줄 지 말입니다.

source: Free or kill the prisoners
ko: 죄수들을 풀어주거나 죽여라

source: The Season of Bloom — who would have imagined a name like that being tied to such a horrible phenomenon! All the seeds inside the infected sprouted simultaneously — which means Kesten's camp is now being overwhelmed by enraged beasts from another world! We have to hurry, before the militia and the surviving prisoners become lunch for these monsters!
ko: 개화의 계절 - 이 이름이 그런 끔찍한 현상에 엮이게 될 줄 누가 상상이나 했겠습니까! 감염자에게 심어져 있던 씨았들이 동시에 발아하면서 - 케스텐의 야영지는 다른 세계에서 온 성난 짐승들에게 압도당하고 있습니다! 민병대와 살아남은 죄수들이 괴수들의 점심거리가 되기 전에 서둘러야 합니다!

source: Save Kesten and the surviving prisoners from the monsters
ko: 케스텐과 살아남은 죄수들을 괴물들로부터 구하라

source: We finally found the source of all this trouble — a cave rather unappealingly named the "Womb of Lamashtu"! It should be located somewhere upstream the river. We must find it at once!
ko: 드디어 이 모든 문제의 근원을 찾았습니다 - "라마쉬투의 자궁"이라는 불쾌한 이름의 동굴입니다! 이 동굴은 분명 강의 상류 어딘가에 있을 겁니다. 그곳을 반드시 찾아내야 합니다!

source: Find and explore the Womb of Lamashtu
ko: 라마쉬투의 자궁을 찾아서 탐색하라

source: An old gnome lives in that weird other world we fell into from the cave. He speaks in riddles, but he seems friendly. The gnome advised us to follow the visions that unveil the story of some fallen goddess, and awaken her wrath, whatever that means. Well, there's no riddle we can't solve!
ko: 동굴안에서 떨어지게된 이상한 다른 세계에는 늙은 노움 하나가 살고 있습니다. 그는 수수께끼로 말하지만, 친절해 보이기는 합니다. 노움은 몰락한 어떤 여신의 이야기를 드러낼 환영을 따라가, 그녀의 분노를 일으키라고 조언했습니다. 음, 우리가 풀 수 없는 수수께기란 존재하지 않지요!

source: Solve the old gnome's riddle
ko: 늙은 노움의 수수께끼를 풀어라

source: We managed to save several people, but what about all the defenseless men and women in the capital? We must hurry back at once — to save {mf|His|Her} Grace's subjects!
ko: 우리는 몇몇 사람을 구해냈습니다만, 수도에 있는 무방비한 백성들을 어찌됐을까요? 서둘러 돌아가 백성들을 구해야 합니다!

source: Defend the capital
ko: 수도를 방어하라

source: Who would have imagined that such a beautiful and elegant thing could be the source of so much trouble and suffering... Well, it doesn't matter who planted this flower! This plant is what produces those damned seeds. We have to root out this awful flower once and for all, no matter how beautiful it is!
ko: 이렇게 아름답고 우아한 존재가 그렇게 크나큰 고통의 근원이 될 수 있을지 누가 상상이나 할 수 있을까요... 음, 누가 이 꽃을 심었는지는 중요치 않습니다! 이 식물이 그 저주받을 씨았을 만들어 내고 있습니다. 이 끔찍한 꽃을 - 이 꽃이 얼마나 아름답던간에 - 완전히 뿌리뽑아야합니다!

source: Destroy the seed-bearing flower
ko: 씨앗을 품은 꽃을 파괴하라

source: We managed to avert the crisis, save the capital, and deal with the flower that was spreading those magic disease seeds. Now we should hold council to assess the barony's losses and to start work on healing the wounds.
ko: 재앙을 멈추고, 수도를 구하고, 마법 역병 씨앗을 퍼트리는 꽃을 제거했습니다. 영지의 손해를 헤아리고 피해를 복구하는 일을 시작하기 위해 자문 회의를 열어야 합니다.

source: Enter your throne room to hold council
ko: 알현실로 가서 자문 회의를 열어라

source: One moment we were in a damp cave, and the next we had literally fallen into another world. What is this place?
ko: 방금까지만 해도 습기찬 동굴에 있었는데, 다음 순간 말 그대로 우리는 다른 세계로 떨어졌습니다. 이 곳은 어떤 곳일까요?

source: A veritable underground labyrinth sprawls before us — and somewhere inside should be the answers to all our questions! We'll have to explore every cave and every grotto if we want to find the truth!
ko: 진정한 지하 미로가 우리 앞에 펼쳐져 있습니다. 그리고 미로 어딘가에 분명 우리가 찾는 해답이 이겠지요! 진실을 찾기 위해선 모든 동굴과 암굴을 탐험해야 합니다!

source: As soon as we stepped into the cave, we found out it wasn't empty! We'll have to deal with these enemies first and look around later.
ko: 동굴에 들어서나자마, 빈 동굴이 아니라는걸 깨닫게 되었습니다! 먼저 이 적들을 처리하고나서 주변을 둘러봐야겠습니다.

source: The streets of the capital are like scenes from a nightmare: monsters are chasing civilians, panic and destruction reign! It's time to thin the ranks of owlbears, wyverns, and any other nasty things who think they can take the city from our {mf|baron|baroness}!
ko: 수도의 거리는 악몽에서나 나올만한 풍경입니다: 괴물들이 시민들을 쫓고, 혼란과 파괴가 전횡을 일삼고 있습니다! 감히 우리 도시를 차지할 수 있다고 생각한 아울베어, 와이번, 그리고 나머지 못된 것들 무리에게 본때를 보여줄 때입니다!

source: It's easy to get lost in all this mess. We need to locate the captain of the guard and find out how things are going in other parts of the city.
ko: 이런 난장판 속에선 쉽사리 해맬 수 있습니다. 경비대의 대장을 찾아 도시 안의 다른 구획에선 상황이 어떻게 되가고 있는지 알아내야합니다.

source: Turns out one can easily grow accustomed to having all these monsters around — compared to that gigantic owlbear that appeared out of nowhere, those regular monsters seem almost harmless! We have to stop that huge beast before it tears the city apart brick by brick and crushes everything we've worked so hard to save!
ko: 주변에 널려있는 괴물들이 평범하게 느껴지는 날이 올 줄이야 - 갑자기 허공에서 튀어나온 거대 아울베어에 비하면, 일반 괴물들은 거의 무해해 보이기까지 합니다! 거대한 괴수가 도시를 산산조각내고 우리가 이때까지 구하려고 그렇게 노력했던 모든 것을 짓밟기 전에 이 괴물을 막아야합니다!

source: It's hard to believe, but the cult of Lamashtu has nothing to do with the monster invasion. And we thought we were so close to the answer…
ko: 믿기 어렵지만, 라마쉬투 숭배자들은 괴물들의 침공과는 아무런 연관이 없었습니다. 답을 거의 찾았다고 생각했었는데요...

source: Our barony has turned another page in its intense and dangerous history. That trip to another world left us with more questions than answers, though. Who planted the flower, and why? Who was that odd old man who spoke in riddles and hinted to the {mf|baron|baroness} about how to deal with the flower? I hope I eventually find the answers to all these questions, or else my book about the great {mf|hero|heroine} and {mf|his|her} exploits will be incomplete!
ko: 우리의 남작령은 위험하고도 강렬한 역사의 한장을 뒤로 넘겼습니다. 다른 세계로 떠났던 여행은 우리에게 해답보단 의문점을 더 많이 남겼지만 말입니다. 누가 영원의 꽃을 심었을까요, 그리고 왜 그랬을까요? 수수께끼로 {mf|남작|여남작}에게 꽃을 어떻게 상대해야할지 힌트를 준 그 이상한 늙은 노움은 누구였을까요? 언젠간 이 질문들에 대한 답을 꼭 얻었으면 좋겠습니다, 안그러면 위대한 영웅과 고생에 대한 내 책은 미완성으로 끝나버릴테니까요!

source: The barony teeters on the edge. Where will its destiny lead — salvation, or damnation? The {mf|baron's|baroness's} last hope is to identify the source of the troubles in {mf|his|her} lands over the last few months and put an end to the horrible events that could well lead the country to its final fall.
ko: 남작령은 운명에 기로에 서있습니다. 우리 앞에 놓여진 운명은 구원일까요, 파멸일까요? {mf|baron's|baroness's}의 마지막 희망은 지난 몇 달동안 남작령을 휩슬었던 문제의 근원을 밝혀내고, 나라를 끝장낼 수 있는 끔찍한 재난에 종지부를 찍는 것 입니다.

source: Season of Bloom
ko: 개화의 계절

source: To heal the diseased, we must first learn what's wrong with them. Until now, all we had were tiny pieces of torn flesh — all that remained of those poor people who exploded. Kavken's going to perform surgery on a living patient, and he's asked the {mf|baron|baroness} to attend...
ko: 병든 자를 치유하기 위해선, 먼저 환자가 뭐가 잘못됐느지부터 파악해야 합니다. 지금까진, 남은 단서라곤 불쌍한 사람들이 폭발하고 남은 잔재인 찢긴 살덩이들 뿐이었습니다. 카브켄은 살아있는 환자에게 수술을 할 계획이고, {mf|남작|여남작}에게 참석해달라고 요청했습니다.

source: Visit Kavken's field hospital in the capital
ko: 수도에 있는 카브켄의 야전병원을 방문하라

source: Our brave patient (for historical record, her name is Madla Stasek) volunteered to be a test subject. Jhod is about to start the vivisection (ew, the very word gives me the creeps) in the hopes of figuring out the source of the disease. Even if the patient doesn't make it, her heroic sacrifice will never be forgotten! But I still hope she makes it.
ko: 우리의 용감한 환자는 (역사적 기록을 위해 적자면, 이름은 매들라 스타섹입니다) 실험체로 자원했습니다. 조드는 질병의 근원을 찾길 바라며 해부(으엑, 이 단어를 들을 때마다 소름이 끼친다니까요)를 막 시작하려는 참입니다. 환자가 살아남지 못한다 할지라도, 그녀의 영웅적인 희생은 영원히 기억되겠죠! 하지만 그녀가 버텨낼거라는 희망을 버리진 않을겁니다.

source: Participate in the surgery
ko: 수술에 참석하라

source: We did it! Jhod found the source of the infection — it was a strange seed in the patient's stomach — and pulled it out before some monster hatched out of it. We still had to deal with the monster, though — the seed opened a portal, and a beast jumped out of it and started rampaging around the hospital!
ko: 해냈습니다! 조드가 감염의 근원을 찾아냈습니다 - 환자의 위 안에 있던 이상한 씨앗이 그 원인이었습니다 - 그리고 괴물이 뚫고 나오기 전에 씨앗을 꺼낼 수 있었습니다. 그럼에도 괴물을 상대하긴 했어야했습니다 - 그 씨앗이 포탈을 열었고, 맹수가 뛰쳐나와 병원 안에서 난동을 부리기 시작했거든요!

source: Kill the monster
ko: 괴물을 죽여라

source: It was terrible. Unable to stand the horrible pain, the patient died on the operating table. But her sacrifice wasn't in vain! Jhod managed to find the source of infection — a strange seed inside her stomach. Before he had a chance to examine it, the seed opened a portal and an ugly monster jumped out!
ko: 끔찍했습니다. 끔찍한 고통을 견디지 못하고, 환자는 수술대 위에서 사망했습니다. 하지만 그녀의 희생은 헛되지 않았습니다! 조드는 감염의 근원을 찾는데 성공했습니다 - 위 안에 있던 이상한 씨앗이 그 원인이었지요. 씨앗을 자세히 검사해보기도 전에, 씨앗이 포탈을 열었고, 추악한 괴물이 튀어나왔습니다!

source: Kill the monster
ko: 괴물을 죽여라

source: So, we discovered the source of the disease: strange seeds in people's stomachs. We also learned how to cure it — the surgery is certainly not pleasant, but it's a far sight better than being torn to pieces! Now we just have to find out what these seeds really are, where they come from, and how they get inside people... Once we know that, we'll find the plant that spreads these seeds, cut it down, burn its remains, and salt the soil where it grew so this never happens again!
ko: 이리하여, 우린 질병의 근원을 발견해냈습니다: 사람들의 위 안에 있는 이상한 씨앗이 그 원인이었지요. 그리고 질병을 어떻게 치료할 수 있는지도 알아냈습니다 - 수술이 즐거운 경험은 아니겠지만, 갈갈이 찢기는 것보다는 훨씬 낫지요! 이젠 이 씨앗의 정체가 무엇인지, 어디서 왔는지, 어떻게 사람들의 뱃 속에 들어가게 됐는지 알아내야 합니다... 그 사실들을 밝혀내고 나면, 이 씨앗들을 퍼트린 식물을 찾아서, 배어내고, 나머지를 불태운 다음, 그 땅에 소금을 쳐서 이런 일이 다시는 일어나지 않도록 해야겠지요!

source: What initially looked like an invasion has turned out to be an epidemic! This unknown disease kills anyone who becomes infected, and then monsters hatch from their corpses! Jhod Kavken and Tristian have established a field hospital in the capital. It isn't of much use yet, but they hope to discover a cure before the diseased are all torn to pieces!
ko: 처음엔 침공이라 생각했던 것이 사실은 전염병으로 밝혀졌습니다! 이 정체불명의 질병은 감염된 사람이 누구든 죽음에 이르기하며, 그 순간 시체에서 괴물이 태어납니다! 조드 카브켄과 트리스티안은 수도에 야전병원을 차렸습니다. 아직 큰 차도를 보이진 않지만, 감염자들이 모두 갈갈이 찢기기 전에 치유법을 발견하길 바라고 있습니다.

source: The Seed of Sorrow
ko: 슬픔의 씨앗

source: Ivar the hunter calls himself the Dragon's Voice, protector of the village — and apparently, among other things, he protects it from those who claim the right to rule here. We should find him and deal with this situation (or with the man himself).
ko: 사냥꾼 아이바는 스스로를 마을의 수호자, 드래곤의 목소리라 부르며 - 분명히, 그 많은 이들 중에서도, 이 곳을 지배할 권리를 주장하는 자들로부터 마을을 지킨다고 합니다. 그를 찾아서 이 상황을(아니면 이 남자를) 상대해야 합니다.

source: The Lonely Hunter
ko: 외로운 사냥꾼

source: Ivar the hunter calls himself the Dragon's Voice, protector of the village — and apparently, among other things, he protects it from those who claim the right to rule here. We should find him and deal with this situation (or with the man himself).
ko: 사냥꾼 아이바는 스스로를 마을의 수호자, 드래곤의 목소리라 부르며 - 분명히, 그 많은 이들 중에서도, 이 곳을 지배할 권리를 주장하는 자들로부터 마을을 지킨다고 합니다. 그를 찾아서 이 상황을(아니면 이 남자를) 상대해야 합니다.

source: The Lonely Hunter
ko: 외로운 사냥꾼

source: The nixie called Lykka told us about the "scary box" and the people in the cave who want to retrieve it. We should find the box and deal with this problem before any real trouble starts.
ko: 리카로 불리는 닉시(nixie)는"무서운 상자"와 이를 찾고자 하는 동굴 안의 사람들에 대해 얘기했습니다. 진짜 문제가 터지기 전에 이 상자를 찾아서 처리해야 합니다.

source: The Scary Box
ko: 무서운 상자

source: The nixie called Lykka told us about the "scary box" and the people in the cave who want to retrieve it. We should find the box and deal with this problem before any real trouble starts.
ko: 리카로 불리는 닉시(nixie)는"무서운 상자"와 이를 찾고자 하는 동굴 안의 사람들에 대해 얘기했습니다. 진짜 문제가 터지기 전에 이 상자를 찾아서 처리해야 합니다.

source: The Scary Box
ko: 무서운 상자

source: Edrist would like to learn the fate of his great-grandfather.
ko: 에드리스트(Edrist)는 그의 증조부의 운명에 대해 알길 원할 겁니다.

source: Among the undead bones in the cyclops' tomb, we found a letter that touched on Mathian's fate. We should show this letter to Edrist.
ko: 사이클롭스 무덤의 언데드 뼈들 사이에서, 우리는 마티안(Mathian)의 운명에 대해 적은 편지를 발견했습니다. 에드리스트(Edrist)에게 이 편지를 보여줘야합니다.

source: Those who go looking for adventure will, in the end, find it – but many are unhappy that they did. Alas, too many journeys in search of fame and fortune end this way – an unmarked death in a place far from home. Remember this, dear reader: always evaluate your abilities critically and honestly. If you yearn for adventure, there's nothing wrong with enjoying it by reading a good book. – And you need not even put down that nice mug of cocoa!
ko: 모험을 찾는 자들은 결국엔 자신이 한 행동이 스스로를 불행하게 한다는 사실을 깨닫곤 합니다. 아, 영광과 부를 쫓는 여행들이 수많은 여정이 이런 식으로 끝맺곤 하지요 - 집에서 멀리 떨어진 곳에서 아무도 알지 못하는 죽음을 맞아하는 것입니다. 독자들이여, 이 사실을 기억하세요.: 자신의 능력을 솔직하고 비판적으로 판단하세요. 모험을 원한다면, 좋은 책을 읽고 즐기는 걸로 충분할 수도 있습니다 - 따뜻하고 맛있는 코코아 한잔을 내려놓지 않아도 될테니까요!

source: There are two types of people in this world. There's the type of person who, upon hearing of hungry monsters roaming the ruins of a lost civilization, immediately picks up their backpack and makes their way there. Then there's the other type – people who hear the same thing and get a chill down their spine, pour themselves a cup of cocoa and snuggle down by the fireplace. The noble house of Hanvaki mainly consists of the second type, but there are the occasional daredevils among them, eager to leave the mundane life behind, to go out in search of adventure.
ko: 세상엔 두가지 종류의 사람이 있습니다. 한편엔 잃어버린 문명의 폐허에 굶주린 괴물들이 배회하고 있다는 소문을 들으면, 당장 짐을 싸서 그곳을 향하는 사람이 있습니다. 또 한편엔 같은 얘기를 들으면, 벌벌떨면서, 코코아 한 잔을 만들어 벽난로 앞 소파 안에 파묻히는 사람이 있지요. 한바키 가문의 귀족들은 대부분 두번째 종류의 사람들이지만, 때때로 그들 중에선 평범한 삶을 뒤로하고 모험을 찾아 떠나는 이단아들이 나타나곤 합니다.

source: The Lost Brother
ko: 잃어버린 형제

source: Edrist Hanvaki is searching for his brother, Tomin. The missing man was last seen in our capital. He'd meant to head for Varnhold, but never made it there.
ko: 에드리스트 한바키(Edrist Hanvaki)는 그의 형제 토민(Tomin)을 찾고 있습니다. 토민은 우리 수도에서 마지막으로 목격되었다고 합니다. 그는 반홀드로 가기로 했지만, 그곳에 다다르지는 못한 것 같습니다.

source: Find Tomin Hanvaki
ko: 토민 한바키(Tomin Hanvaki)를 찾아라

source: Many years ago, Mathian Hanvaki came here in search of adventure, and was never heard from again. What could have happened to him?
ko: 수십년 전, 마티안 한바키는 모험을 찾아 떠났고, 다시는 그의 소식을 들을 수 없었습니다. 그에게 무슨 일이 생긴 걸까요?

source: Discover what happened to Edrist's great-grandfather
ko: 에드리스트의 증조부에게 무슨 일이 벌어진 것인지 찾아라

source: If those troublesome Sisters won't tell us what they're looking for in the cyclops ruins, then we'll just have to find it ourselves! We know where the other priestesses went. – We only have to follow them.
ko: 그 불길한 자매단이 사이클롭스 유적에서 뭘 찾고 있는건지 알려주지 않는다면, 우리 스스로 찾아내는 수 밖에요! 이미 다른 여사제가 어디로 향했는지 알고 있으니 - 우린 그저 따라가기만 하면 됩니다.

source: Find the relic that the Defaced Sisters are looking for
ko: 얼굴잃은 자매들이 찾고 있는 유물을 찾아라
